
据美国财经网站CNNMoney报道，如果你最近想买入一只好股票，那么你应该买入亚马逊（AMZN）。亚马逊股价在周三一度下跌超过5%！

美国媒体公司Axios报道称，特朗普总统想要通过反垄断法或改变税收规则来找亚马逊的麻烦。“他不喜欢亚马逊。”一位消息人士告诉Axios。

投资者不应该对特朗普再次抱怨亚马逊感到惊讶。特朗普讨厌亚马逊已经不是什么秘密了，他在推特上反复告诉全世界他有多不喜欢这家公司。

今年8月，他在推特上写道：“亚马逊对纳税的零售商造成了巨大的损害。美国各地的城镇、城市和州都受到了伤害——许多工作岗位都流失了!”

特朗普还在推特上说，亚马逊正在伤害美国邮政。他经常批评亚马逊首席执行官杰夫-贝佐斯(Jeff Bezos)名下的《华盛顿邮报》（非亚马逊旗下）。他错误地称之为“亚马逊华盛顿邮报”。

去年，特朗普在推特上写道：“亚马逊华盛顿邮报，有时被称为亚马逊的监护人，不支付互联网税(他们应该支付)，它报道的都是假新闻!”他甚至称亚马逊为“无赋税垄断”企业。

亚马逊和白宫拒绝置评。

那么，亚马逊的股价为何下跌呢?

在Facebook公司（FB）承认一个第三方性格测试软件不正当获取了该公司约5000万用户的个人资料，且政治数据公司Cambridge Analytica利用该个人数据来影响2016年总统大选后，科技股的投资者对监管的加强持观望态度。

根据Axios的说法，特朗普希望亚马逊支付更多的税，因为他担心小型零售商破产。他的朋友们告诉他，亚马逊正在伤害他们的生意、购物中心和实体零售商，而特朗普问他们是否有办法以税收或反垄断法进行报复。

投资公司GBH Insights的技术研究主管丹尼尔-艾夫斯(Daniel Ives)表示：“今天的新闻让亚马逊更有可能受到更多的监管措施。紧张的科技股投资者最不愿意看到的就是特朗普在未来几个月里盯上了贝索斯和亚马逊。”

但是，即使特朗普将要宣布一些事情，他是否能够修改法律来报复亚马逊，这还远不能确定。虽然亚马逊主导着在线零售，但针对亚马逊的反垄断诉讼并不简单：当亚马逊通过降低价格来取胜市场时，很难证明消费者受到了什么损失。而税法的改变必须获得国会的通过。

当然，美国司法部在特朗普的多次批评之后，以反垄断为由阻止了AT&T（T）收购CNN母公司时代华纳(TWX)的计划。但目前还不清楚特朗普与这一决定到底有什么关系。他和司法部都否认了其个人对该决定的影响。

因此，投资者应该关注亚马逊的业务，而不是潜在的监管威胁。你知道，亚马逊这个公司发展得非常之快，以至于全美的众多城市都在向它提供数十亿美元的税收优惠，以吸引它在当地建立第二个总部。该公司在云计算领域占据主导地位，在网络零售领域独占鳌头，赢得了艾美奖，还进军了食品超市领域。
 作者个人观点，不代表其任职机构立场及任何产品的投资策略。本文只提供参考并不构成任何投资及应用建议。如您认为本文对您的知识产权造成了侵害，请立即告知，我们将在第一时间处理。
